### 1 引言

#### 1.1 编写目的

为了确保项目的可用性以及可靠性，使得项目能够按质按量的完成，以至于项目成品不会在后期使用以及维护过程中出现极其严重的错误，我编写了此测试计划。本文档将每一个可用的功能进行尽可能详尽的测试，并尝试各种可能的测试用例，找出当前软件中所存在的漏洞以及不足，为完善软件提供可参考的文本依据。

#### 1.2 项目背景

按照实训要求完成产品基础原型三大基础模块： 订单、客户和商品。实现对订单、客户和商品的增删改查功能。

### 2 任务概述

#### 2.1 目标
</ br>
1 按照待处理和已付款状态对订单进行查询。</ br>
2 对订单列表进行分页和查看，以及添加订单。</ br>
3 对客户按未付款和已付款条件进行查询。</ br>
4 查看商品列表并按条件查询。</ br>
5 添加新的商品。</ br>
6 修改商品信息。</ br>

#### 2.2 运行环境

测试环境：Selenium+Python 测试工具：Postman+Visual Studio Code

### 3 测试计划

#### 3.1 测试方案

本测试计划采用黑盒测试的方法，采用接口 API 测试和 web 测试，先进行人工测试接口和点击测试打开页面，再用 Postman 进行 API 接口测试 Python 编写测试用例进行页面测试

#### 3.2 测试内容

##### 测试模块概要

##### 订单

    根据待处理和已付款查询订单。
    删除订单
    分页查看订单。
    添加订单。

##### 客户

    （待）

##### 商品

    根据商品名称、商品类型和供应商查询商品。
    删除商品
    分页查看商品。
    添加商品。
    编辑商品。

#### 3.3 测试准备

安装 Postman 和 python-3.8.1 以及谷歌插件 chromedriver.exe 和安装好开发工具和搭建好开发环境，配置好环境变量

### 4 具体测试说明

#### 4.1

##### 订单

| 步骤 | 正常操作 | 预计效果  |
| --- | --- | ---  |
| 订单列表 | 点击 | 显示所有订单  |
| 订单项 | 勾选 | 出现删除按钮 |
| 付款状态 | 下拉选择并点击查询 | 显示筛选后的订单列表  |
| 重置筛选| 点击重置 | 显示所有订单 |
| 下一页按钮 | 点击 | 跳转到下一页  |
| 上一页按钮 | 点击 | 跳转到上一页  |
| 添加订单 | 点击(新建) | 跳转到添加订单界面  |
| 删除 | 点击 | 删除并刷新界面 |
| 创建订单 | 输入并点击 | 提示信息并跳转至订单列表  |

#### 4.2

##### 客户

（待）

#### 4.3

##### 商品

| 步骤 | 正常操作 | 预计效果  |
| --- | --- | ---  |
| 商品列表 | 点击 | 显示所有商品  |
| 商品项 | 勾选 | 出现删除按钮 |
| 商品查询 | 输入商品名 | 显示查询结果  |
| 商品查询 | 选择商品类型 | 显示查询结果  |
| 商品查询 | 选择供应商 | 显示查询结果  |
| 重置筛选| 点击重置 | 显示所有商品 |
| 下一页按钮 | 点击 | 跳转到下一页  |
| 上一页按钮 | 点击 | 跳转到上一页  |
| 添加商品 | 点击(新建) | 跳转到添加商品界面  |
| 创建商品 | 输入并点击 | 提示信息并跳转至商品列表  |
| 删除 | 点击 | 删除并刷新界面 |
| 编辑商品 | 点击 | 跳转到编辑商品界面  |
| 编辑产品 | 点击 | 弹出编辑窗口 |
| 修改库存 | 点击 | 弹出编辑窗口 |
| 排序 | 选择并点击查询 | 显示排序后的结果 |
| 表单大小 | 选择并点击查询 | 显示调整后的表单 |


### 5 结语

大部分操作符合预期，存在部分功能尚未实现或完善。如列表没有页码，不能修改商品库存，未检测添加订单中数量和邮箱、添加商品中库存数据的合法性，未实现修改订单功能等。
